- Actividad evaluada 4
Estudiante: Andrés Calderón Guardia

Para todos los experimentos se utilizó en particular una probabilidad de pérdida del 0.1.

- Normalmente la ventana óptima es justo el BDP del enlace. Ahora que hay pérdidas: ¿cuál es el tamaño óptimo para Go-Back-N?, ¿para Selective-Repeat?
Para determinar el tamaño óptimo se hizo la experimentación para distintos valores de window size, esperando con cada uno hasta que se alcance al menos los 300 paquetes, y con ello tras terminar la simulación se calcula el cuociente entre el Useful BW y Total BW, con lo cual impongo que un resultado más cercano a 1 será mejor, ya que buscamos que el ancho de banda que se está logrando sea el más cercano al total, y adicionalmente se esperaría que el valor de Total BW sea cercano a 0.9, ya que en la práctica se espera una pérdida del 10% de los paquetes.

De esta forma, para Go-Back-N se probó experimentalmente tamaños de ventana entre 5 y 15, de los cuales el mejor resultado se obtuvo con un tamaño de 11, el cual consiguió un Useful BW de 0.5747543346918204 y un Total BW de 1.2382054892030014, con un cuociente de 0.46418, el más alto entre los probados y considerando el Total BW no muy lejano al valor esperado de 0.9 en comparación al resto.

Por otra parte, en Selective-Repeat se experimentó con tamaños más grandes, puesto que sino se desperdicia mucho tiempo esperando a que avance la ventana con valores pequeños. En este caso, se probó con algunos valores mayores a 10, hasta 40, tras lo cual el mejor resultado se obtiene a partir de aproximadamente 25, esto, dado que a partir de este valor la ventana ya no tiene la necesidad de esperar a los paquetes más antiguos con el propósito de seguir enviando paquetes, en particular, con 40 se obtuvieron los valores 0.742445041665861 y 0.9125886970476208, para Useful BW y Total BW respectivamente, resultando en un cuociente de 0.813559, el valor más cercano a 1 de momento y el Total BW si es bastante similar a 0.9 como se esperaría.

- Pruebe usar una ventana mucho más grande que el BDP. ¿Sirve de algo en algún protocolo?
Considerando lo mencionado para Selective-Repeat en la pregunta anterior, es posible evidenciar que tomar valores más grandes que el BDP genera mejoras, y partir de cierto punto apenas genera una mejora notable dado que no se utiliza la mayoría de la ventana pero sin generar sobrecosto.

En cambio, para Go-Back-N, si se produce una ineficiencia al aumentar el tamaño de la ventana, dado que al perder paquetes se reenvían todos, de modo que el valor de Total BW sería mucho más alto en comparación a Selective-Repeat, en particular, con un window size de 30 se obtuvo un Total BW de 1.9627657507093164, reforzando lo dicho anteriormente.

- ¿Los ACKs acumulativos (CACKs) siguen siendo "eficientes"?
Se probó con ventanas desde el tamaño 10 y yendo de 5 en 5 hasta 40, con lo que se concluyó que este método es el más eficiente de entre todos los experimentos realizados, al menos desde el tamaño 20 en adelante, ya que en particular, los coeficientes obtenidos solamente para las ventanas de tamaño 10, 20, 30 y 40 fueron 0.79487, 0.84018, 0.83684 y 0.82424 respectivamente, lo cual demuestra que bajo este análisis son los que mejor se comportan, en particular para el caso de tamaño 20, además de que, en particular, sus valores de Total BW se encontraron para todos los casos alrededor de 1.15 packets/s, mostrando que tampoco poseen un sobrecosto muy alto respecto a los demás casos.

